---
layout: post
title:  "思考快与慢-笔记"
date:   2018-08-15 08:37:59 +0800
category: 读书笔记
---


> 直觉统计偏差

人们往往只是对自己关注到的事情进行统计和联想，比如我每一周吃一次麦当劳，但是同事因为看见吃麦当劳印象深刻，就会觉得我经常吃。

> 人的非理性行为不能解释为是因为情绪原因，而是因为认知机制本身的表现。


> 我们会忽视显而易见的事，也会忽视自己屏蔽了这些事的事实

《看不见的黑猩猩》实验中，人们把注意力都关注在了白色球员身上，对于屏幕中出现的黑猩猩视而不见。

 
> 缪勒-莱耶错觉

能够对抗错觉的前提是你知道这是个错觉，对于系统一带来的直觉偏见我们需要时钟持怀疑态度。


## 懒惰思维和延迟满足的矛盾

* 心流

一种大脑可以毫不费力的集中起来的状态，让人们忘记了时间，忘记了自己，称为「最优体验」；心流巧妙的区分了两种努力的形式：关注任务和关注控制力

* 先入为主

如果由系统1参与活动，人们习惯于先得出结论，然后再进行论证。

* 大脑能量

认知负担和控制损耗，让人们在消耗有限大脑能量后，面对复杂问题容易放弃，而采取最省力法则，使用直觉，大多数是偏见

## 联想的神器力量

* 启动效应

* 麦克白效应:是一个由美国芝加哥西北大学的行为学家发现的一种心理学现象，受其影响的人会试图通过清洁自身来对抗道德焦虑感

比如人们看到脏东西或者有龌龊的思想，在受到相同的文字刺激时，首先联想到的是清洗，肥皂等词组。

* 主观体验主要是由系统2决定的，启动效应来自系统1，而发生的时候你根本意识不到

## 你的直觉可能只是错觉

* 认知放松度是衡量系统2是否启动的一个重要指标

* 任何有助于缓解认知紧张的行为都有助于提高接收方的认同

## 意料之外和情理之中

* 每一次惊喜都会让人重新组织思维认识这个世界，所以在由了第一次的惊喜后，对于后续的相同的事情就变得习以为常。

* 我们能相互交流，是因为我们关于世界的知识和运用文字的水平都相当。

## 字母B和数字13

* 同样的符号，却因为存在的场景不同而被解释为不同的含义

* 光环效应和群体智慧
    * 光环效应可以化解歧义，由于光环效应的存在，可以对那些中立或者模糊的概念进行直觉性的解释
    * 直觉偏差是存在的，如果能保证群体的偏差都是独立的，互不影响，可以通过统计群体的直觉偏差来消除偏差

* 光环效应
> 晕轮效应（英语：Halo Effect），又称“光环效应”、“光晕效应”、“月晕效应”，属于心理学范畴。
> 晕轮效应是指人们对他人的认知首先根据初步印象，然后再从这个印象推论出认知对象的其他特质。也就是，人们对人的认知和判断往往只从局部出发，扩散而得出整体印象，即是常常以既定印象概全。
> 一个人如果被标明是好的，他就会被一种积极肯定的光环笼罩，并被赋予一切都好的品质；如果一个人被标明是坏的，他就被一种消极否定的光环所笼罩，并被认为具有各种坏品质。
>                                                                                                           From Wiki

## 眼见为实的想法，往往让我们仓促决定

* 框架效应

> 在心理学中，框架效应（英语：Framing effect）是一种认知偏差，最早在1981年由阿摩司·特沃斯基与丹尼尔·卡内曼提出。
> 意义为面对同一个的问题，使用不同的描述但描述后的答案跟结果都是一样的，人们会选择乍听之下较有利或顺耳的描述作为方案。
> 当以获利的方式提问时，人们倾向于避免风险；当以损失的方式提问时，人们倾向于冒风险。
>                                                                           From Wiki
## 我们究竟是如何作出判断的？

* 有些判断一直在发生，在评估当前的环境和威胁，但是我们感知不到这些判断的存在
* 偶尔发生的判断是主管意愿的，这种判断才是有意识的
* 遗传神经机制可以持续进行威胁水平的评估，比如我们会因为一个人的长相而得到第一印象判断。人类的好心情和认知放松和动物们对安全和熟悉程度判断是相当的
* 思维发散性：人类的主观判断类似散弹枪，最后并不是命中唯一目标。
