---
title:  "压力下的大脑"
date:   2018-10-29 20:30:00 +0800
category: 思维

toc: true
toc_label: "目录"
toc_icon: "cog"

---

# 竞争无处不在

竞争从来不是我们想要的，它不像廉价的汽油，清洁的空气，快乐的假期一样让我们趋之若鹜。

和同事/伙伴/对手的竞争，让我们可以获取到更好的资源，更好的关系，也是我们压力和痛苦的主要来源。

不断的竞争行为，也会持续的改变我们的大脑，处理竞争的方式方法直接会影响到我们的记忆，情绪甚至我们的寿命长短。很多的研究学家已经对这些领域做了研究，下面就介绍关于社会压力以及如何解决它。

竞争带来压力，让我们的自卫机制可以更好的面对外面的危险。通过压力我们知道自己目前可能：1、我已经收到伤害 2、我即将收到伤害。

当然，第一种情况更严重，所以我们的大脑会在我们受到伤害的时候，会在短时间内释放出大量的肾上腺素以及皮质醇，让我们变得更加冲动，所以当有人被狗咬住时，根本不理会专家的建议，只想把狗的门牙从大腿肌肉里掰出来。

对于第二种情况，当我们有不好的预感时候，我们对结果的担心带来的伤害常常超过了结果本身带来的。当我们担心结果的时候，肾上腺素和皮质醇也同样会被释放出来，而且一直持续很长时间，让我们不停的想逃跑，即使压根就没有东西追赶我们。我们的大脑始终处于亢奋-警惕的状态，所以伤害在所难免。


# 竞争和激素

树鼩鼱和他的近亲灵长类动物一样，为花费毕生精力来捍卫自己的领地，实验人员将两只树鼩鼱放到一个笼子里，它俩通过争斗其中一只获得了支配另外一只的权利，这个时候实验人员将一个透明的塑料搁在两只鼩鼱中间，让被打败的树鼩鼱可以看到那个强者，然后评估它的心跳和皮质醇的水平。结果是很多次实验中，被打败的树鼩鼱都因为动脉退化导致死亡，简直就是被「吓死的」

人类更多的是真多职位而非领地，接近有一半的美国人经历过工作欺凌。2007年的一份调查显示，有超过10%的美国人目前正在被通过各种形势进行工作欺凌，导致这些被欺凌者就像树鼩鼱一样，焦虑和失眠。

问题在于皮质醇是和人身上的其他激素一样，应该处于一个合理的范围，如果超出这个范围就会带来伤害。如果压力持续，皮质醇的水平就会不断升高，这就是一个抑郁症的一个典型指标。皮质醇正常来说在早上是个峰值，然后在白天逐渐下降。如果皮质醇水平过高，将可能导致失眠，中断新陈代谢以及降低免疫能力，你如果注意到会发现在压力大的时候，人们更容易生病，就是这个原因。

# 激素改变大脑

hippocampus这个区域，主要是用来形成新的记忆，对皮质醇非常敏感。当我们有情绪机动的经历后，皮质醇会铭刻我们的大脑，告诉它“这个信息很重要，让我们回忆起来的时候总是很激动，就像回忆911事件一样”

对于抑郁症和PTSD患者的研究，他们都是皮质醇激素过高，这会导致记忆衰退。为了确认这个推测，研究人员将四只猴子的hippocampus大脑区域分别注射皮质醇和胆固醇，持续一年后发现被注射皮质醇的猴子的神经元在萎缩并且响应混乱，总的来讲，压力会释放皮质醇，而皮质醇高了就会对你大脑的hippocampus区域造成损害。

经历在社会上失败的体验，同样可以改变达到的快乐响应。比如，可卡因会释放多巴胺，这是达到的奖励机制的重要物质。打架失败的小白鼠会释放出更多的多巴胺，失败者也更容易酗酒。

然而，赢或者输，对于压力来说都是一样。也许有人说那些站在顶端的成功人士会有更少的压力以为他们更多的时候是获胜者，但实际上社会地位只是压力的来源一个方面。在封闭的区域内，一头弱小的狼会感受到更大的压力，因为强者就在身边；而对于野外，强者感受到更大的压力，因为他们要时刻让自己竞争处于更高的位置。

对于人类社会来说，虽然底层的人们有更高的糖尿病，心脏病和短寿命的风险，但是那些高层社会也无法避免。当上美国总统可以让你寿命缩短，尽管让你拥有了无与伦比的名声，因为总统要做各种斗争才能让事情顺利进行。


# 怎么办？

不论什么物种，社会压力和激素总是相关的。那些承受最大压力的人获得最少的社会支持，缺少亲人关怀的会更多的面对压力。如果你的老板是个强悍的人，那你最好不要坐在他隔壁工作。

面对压力最好的方法是获得强力的社会网络关系的支持，当人们面对压力的时候可以转身走到家庭和朋友的怀抱，他们可以让皮质醇的水平降低到合理的位置。竞争常常让我们觉的处于危险之中，你的爱人或许可以帮你解决问题，但是更重要的是可以让你确信你的在家里和朋友关系中是安全的，这点比任何建议都重要，尽管失去了工作你依然是家庭的成员。

我们不能控制环境中所有的因素，但是我们可以控制自己面对他们反应。你越是感到收到威胁，你就越会感觉亚历山大。如果你愚见了工作危机或者女朋友将要踹了你，要看的更远点。这些事情在将来回头看的时候也许只是一个屁，特别是在旅行旁边还有你的哥们的时候。



* * *

> 参考：https://www.psychologytoday.com/intl/blog/you-illuminated/201104/under-pressure-your-brain-conflict

