---
layout: post
title:  "情绪管理"
date:   2019-03-22 15:00:00 +0800
author: "Alex"
header-img: "https://dlseeu-website.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/emotions.png"
tags: 
    - 思维

---

## 认识情绪

> 情绪是我们作为人类不可缺少的重要组成部分

Oscar Wilde很早就说过，“我不想做情绪的奴隶，而是要成为它的主人”，但是对于如何管理情绪，每个人有不同的看法，有人认为只有让情绪充分释放，内心才能得到平静，而也有人觉得不给情绪撒野的空间就不会成为它的奴隶。

情绪是我们大脑释放的信号，释放它很可能让糟糕情绪更加糟糕，抑制它则让我们的精神和身体受到伤害，为了研究和证实这个现象，心理学家做了以下实验：

首先，让一组被试写一篇关于时下敏感话题的短文，在收到他人的负面评价的时候，被试都感受到了不同程度的失望和伤心，
然后，给这组被试中的一半人员安排击打拳击袋的活动，让他们因为收到负面评价而导致的情绪可以释放，另外一半人员则参加其他情绪管理活动。
最后，我们发现那些击打拳击袋的被试相对其他人员具有更高的攻击性。

实验中观察到的现象和我们一直的认知不同，“释放情绪和压力，可以让我们降低内心的焦躁”，实际上释放反而更加让情绪和行为产生了直接的关联，导致更加不好的事情的发生。

那什么是情绪管理呢？情绪管理并不意味着控制我们的感受，只是让我们的行为尽可能的不受到情绪的直接主导影响。

对于全球不同的文化，情绪管理的倾向也是不同的。比如在美国,人们更加乐意把积极的情绪通过外在表达出来，而把消极的情绪抑制在内心，所以美国人看起来更加积极阳光。

父母在我们成长过程中给予我们的教育直接影响到我们情绪管理的方式，也是更加符合一个国家的文化观。比如在一项问题解答测试中，美国妈妈更多的是给孩子积极情绪的激励，“孩子你很棒”，而中国妈妈则更强调对于问题的认知，“你理解这个问题了么？”。

亚洲区域的文化，情绪管理更加强调**适中**，情绪管理的目的是为了更好的和他人相处；而美国文化则相反，他们更加强调个性和独立。

对于不同的情绪管理方式，不同的文化价值观也有不同的评价。比如美国文化认为抑制自己情绪让内心平静的做法是一种虚伪，而日本文化中，并不提倡情绪的表达，这样可以更好的和他人相处。

不同的社会状态也直接影响着人们情绪管理的趋势，比如在美国，收入差距的拉大和成功几率的降低，父母更加愿意让孩子通过艰苦工作和抑制情绪来获取成功；而作为对比，在相对舒适的瑞士，父母则更加鼓励孩子去释放自己的情绪。

## 情绪管理

因为情绪会直接影响到我们的身体健康和生活状态，所以情绪管理是一件值得去做的事情。

情绪管理并不是简单的上调积极情绪和下调消极情绪，对于不同的性格特征的人来说，只有更加适合自己的做法而没有统一的标准，比如对于自尊心低的人来说，当经历积极情绪的时候，他会不自觉的通过增加关注结果的消极面来抑制积极情绪，我们在和陌生人进行社交活动时候也会进行这种无意识行为。

对于情绪管理的方法，常见的有三种方式：

1. 情绪抑制：情绪依然存在，只是抑制这种情绪行为的表达。这种会造成自己的感受和对方的感受差异。
2. 情绪接受：察觉我们的感受，接受它，说出它，理解它，但并不去干预它。接受我们的情绪，而不是逃避，是我们最核心的有意识行为。
3. 情绪重估：从本质上认知情绪，包括如何裂解情绪状态和重构它们。因为你可以改变整个情绪，它通常和低水平抑郁和高水品幸福感相关。

## 情绪重估

直面我们的情绪，才能让我们更加容易的的找到是什么打开了我们情绪反馈，避免无意识的行为。

认知重估包括识别出你的大脑构建的消极模式， 通过理解事情和降低情绪级别来重构消极模式的进程。

在你无意识的自动作出情绪反映之前，认知重估可以帮助评估现状，你可以花点时间站在更加远处来观察现状，就像让一个莽撞和焦虑的司机尝试这按时上班。

很多研究表明，认知重估对于压力人群和疾病人群都有很好的帮助。

HIV患者子在认知重估的帮助下，可以使用更加积极的态度来解释消极的现状，抑郁症患者同样可以减轻压力。

## 举个例子

想象你正在经历一场失败面试带来的糟糕情绪。你可以很自然的责怪自己或者其他事情。重估你的情绪可以帮助你利用好这次经历而不是停留在这种情绪不可自拔。

认知重估进程包括下面两部：

1. 重估你的消极反映：专注于你的感受，然后给你的情绪搭上标签，比如“我正在生气”或者“我感觉很焦虑”
2. 重新解读你的现状：重新评估你对“让你降消极反映或者提高积极响应的事情”的感受。

下面的问题可以给你提供具体的指导：

1. 发生了生么，你感觉怎么样？为什么？
2. 现在或者将来，现在的局面是否可以带来一些积极的结果?
3. 试着保持平静；哪些事情失去了控制？那些还在掌握中？你可以做什么来降低现状下的压力？
4. 试着去感受一个积极的情绪；对于当前现状的想法是否可以改变下？
5. 对于现状有哪些是你感激的？
6. 哪些方面你可以做的更好？
7. 这次经历你学到了什么？

情绪在我们生活中扮演了不可缺少的角色，我们不能忽略或者让他们安静下来，但我们也不能被他们所奴役。情绪管理并不是避免情绪的发生。而是学会面对和理解它们。

认知重构可以我们重构情绪，我们理解这些情绪就可以改善它们。我们可以试着练习情绪反馈，来调整我们面对情绪时的行为，我们坚定的不做躲避情绪的人。

> 原文: https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:c-JhU5Ti7moJ:https://medium.com/personal-growth/what-is-the-best-way-to-manage-your-emotions-9ba6a4fd4234+&cd=1&hl=zh-CN&ct=clnk&gl=us&client=safari



