---
layout: post
title:  "掌控情绪的最佳方式"
date:   2019-03-22 15:00:00 +0800
author: "Alex"
tags: 
    - 翻译
    - 情绪管理
---

**情绪是我们的重要组成部分。**

因为我们拥有大脑，就会经历各种情绪，我们享受它们带来的快乐，也会遭受它们带来的痛楚，我们试着掌控它们，却往往成为了它们的奴隶。

Oscar Wilde说：“我不想任由情绪摆布，我想使用它，享受它，主宰它”。

有人认为让情绪充分释放，才能让内心得到平静；也有人认为抑制情绪才是最好的办法，因为你不给情绪提供释放的空间，它就没有机会来占据我们。

情绪管理最大的问题就是，你尝试控制情绪的尝试越多，你失败的次数也就越多。

自由释放情绪反而会起到反向作用，因为它会让糟糕的情绪得到正向激励，让情绪更加糟糕；如果你把情绪像水一样装在瓶子里来抑制它的话，最终瓶子会爆掉。

# 面对情绪，是逃避还是面对？

情绪是我们大脑发出的信号，我们不应该忽略它们。

为了理解这种现象，研究人员针对控制情绪带来的影响做了下面的实验：

> 一组被试者被要求写一篇关于那些敏感话题的短文，每个被试者都会收到来自其他人短文的评价，实际上这个评价是有心理学家写的，“我看过最糟糕的文章”。

很显然，每个被试者都感受到失望和伤心。

对于这组被试者参与一些情绪管理活动之前，其中一半被安排击打拳击袋来释放心中的愤怒，最后评估发现那些有发泄行为的被试者具有更高的攻击性。

消极的情绪让情绪更加消极，就像这篇文章写的一样。

我们一直以为如果能释放掉一些消极情绪，可以让我们暴躁感降低，然而实际上释放让我们的情绪导致了更多的消极行为。

然而抑制情绪同样也会让我们的身心收到伤害。一项调查研究发现，人们观看和讨论在二战中对日本两座城市使用核弹的文档资料后，如果要求参与者掩饰自己的情绪，相对那些不掩饰的参与者来说，他们的血压和心跳都有个大幅度变化，把情绪装起来，让这些人看起来也不够积极和亲近。

这项研究说明，通过掩饰我们内心的感受，并不能让我们消除这种负面情绪。抑制我们的情绪不但伤害我们的记忆还会增加我们的心里负担。

情绪管理并不意味着控制我们的感受，只是让我们的行为不受到情绪的影响。

## 情绪管理和文化相关

从小的成长环境让你有了不同的文化观和价值观，也造就了不同的情绪管理模式。

来自Silje Marie Haga的一项研究表明，美国人更加愿意向外表达积极情绪，而把消极情绪抑制在内心，对个人的荣誉和成就的肯定，让美国人更加愿意彰显亮丽的一面。

来自Yuri Miyamoto的观察同样发现，文化价值观在如何管理我们情绪中扮演着重要角色。父母会不自觉地训练他们的孩子具有符合他们特殊的文化价值规范。

比如，美国妈妈更加希望他们的孩子成功，而中国妈妈更加考虑纪律性。

一项关于测试表现的实验中表明，美国妈妈们更多的是给孩子情绪上正激励，“你真聪明！”，而中国妈妈则更强调认知层面，“你理解这个问题了么？”

## 

亚洲地区更加强调**适中**，展现的情绪应该是为了能更好的和他人相处。而美国文化则相反，为的是彰显自己的特殊性，所以美国文化鼓励独立和表达个人的不同。

在美国，情绪的表达关乎到诚信，他们认为如果你试着让自己内心的情绪安静下来是一种虚伪的表现，而在日本文化中，情绪更多反映了外部关系交际，而不仅仅是内心状态。因此，不同于美国文化，在日本并不提倡去表达情绪，这种情绪的克制让日本人可以和其他人更好的相处。

收入差距是另外一种导致提升情绪管理需求的社会因素。直升机式的教育流行不仅仅式因为需要，更多的式因为对经济前景的恐惧。根据Matthias Doepke的研究发现，因为担心能够成功的机会越来越少，父母愿意做任何事情来帮助他们的孩子成功。Doepke解释货，美国父母因为感受到孩子想要成功的压力，现在更加愿意鼓励他们的孩子做更加困难的工作和控制自己的情绪。而作为对比，瑞士的父母则更加放松，给孩子更多的情绪释放空间，因为他们生活在一个更加公平的社会。

## 情绪管理的艺术

我们日常的情绪状态可以直接影响我们长期的健康和生活预期。

情绪管理并不是简单的上调积极情绪和下调消极情绪，有人反而尝试着下调积极情绪。一项研究表明，一个自尊心低的人在经历积极情绪的时候会陷入焦虑，他们会通过关注成功带来的负面影响来抑制这种积极情绪。

我们日常也会在某些场景下下调自己的积极情绪，比如在和陌生人打交道或者处理一些不太舒服的社交事宜时候。但这仅仅只是调整，和上面说的自尊心低的人抑制行为不同。

对于情绪管理，有三种常见的类型：

1. 情绪抑制：情绪依然存在，只是抑制这种情绪行为的表达。这种会造成自己的感受和对方的感受差异。
2. 情绪接受：察觉我们的感受，接受它，说出它，理解它，但并不去干预它。接受我们的情绪，而不是逃避，是我们最核心的有意识行为。
3. 情绪重估：从本质上认知情绪，包括如何裂解情绪状态和重构它们。因为你可以改变整个情绪，它通常和低水平抑郁和高水品幸福感相关。

情绪评估可以改变情绪反映的轨迹，所以是下面我们需要重点解释下。

## 情绪重估的力量

直面我们的情绪，才能让我们更加容易的的找到是什么打开了我们情绪反馈，避免无意识的行为。

认知重估包括识别出你的大脑构建的消极模式， 通过理解事情和降低情绪级别来重构消极模式的进程。

在你无意识的自动作出情绪反映之前，认知重估可以帮助评估现状，你可以花点时间站在更加远处来观察现状，就像让一个莽撞和焦虑的司机尝试这按时上班。

很多研究表明，认知重估对于压力人群和疾病人群都有很好的帮助。

HIV患者子在认知重估的帮助下，可以使用更加积极的态度来解释消极的现状，抑郁症患者同样可以减轻压力。

## 认知重估对于日常活动同样有帮助

当我们在从事让人感觉疲劳疼痛的体力活动时，通过思考其他事情可以让我们避免情绪

## 你如何做？

想象你正在经历一场失败面试带来的糟糕情绪。你可以很自然的责怪自己或者其他事情。重估你的情绪可以帮助你利用好这次经历而不是停留在这种情绪不可自拔。

认知重估进程包括下面两部：

1. 重估你的消极反映：专注于你的感受，然后给你的情绪搭上标签，比如“我正在生气”或者“我感觉很焦虑”
2. 重新解读你的现状：重新评估你对“让你降消极反映或者提高积极响应的事情”的感受。

下面的问题可以给你提供具体的指导：

1. 发生了生么，你感觉怎么样？为什么？
2. 现在或者将来，现在的局面是否可以带来一些积极的结果?
3. 试着保持平静；哪些事情失去了控制？那些还在掌握中？你可以做什么来降低现状下的压力？
4. 试着去感受一个积极的情绪；对于当前现状的想法是否可以改变下？
5. 对于现状有哪些是你感激的？
6. 哪些方面你可以做的更好？
7. 这次经历你学到了什么？

情绪在我们生活中扮演了不可缺少的角色，我们不能忽略或者让他们安静下来，但我们也不能被他们所奴役。情绪管理并不是避免情绪的发生。而是学会面对和理解它们。

认知重构可以我们重构情绪，我们理解这些情绪就可以改善它们。我们可以试着练习情绪反馈，来调整我们面对情绪时的行为，我们坚定的不做躲避情绪的人。


> 原文: https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:c-JhU5Ti7moJ:https://medium.com/personal-growth/what-is-the-best-way-to-manage-your-emotions-9ba6a4fd4234+&cd=1&hl=zh-CN&ct=clnk&gl=us&client=safari

